# 第二章：基础语法知识

## 2.1关键字

python语言中定义了一些专有词汇，统称为“***关键字***”，它们都具有特定的含义，只能用于特定的位置；

但是可以通过以下方式查看python语言中的所有关键词（区分字母大小写的）：  

```python
import keyword
keyword.kwlist
```

``
['False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'async', 'await', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or', 'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']
``

## 2.2标识符

python语言中的类名、对想名、方法名和变量名等，统称为“***标识符***”  

命名规则：  
- 一个标识符可以由几个单词连接而成；
- 标识符由字母、数字和下划线（_）构成，并且第一个字符不能是数字，没有长度限制；
- 标识符不能是关键字；
- 标识符的字母严格区分大小写；
- 不能包含空格、@、%¥ 等特殊字符；
- 避免使用下划线开头

## 2.3变量

| 变量         | 在程序运行过程中 ***值可以被改变的量***   |
| ----------- | ----------- |
| 常量         | 在程序运行过程中 ***值不可以被改变的量*** |

**命名规则**：大写字母和下划线组成；

- 可使用type（） 来查看变量类型；

## 2.4 基本数据类型

### 2.4.1 数字

- 整数：包含 **正整数、负整数和零**；在程序中的表示方法和数学上的写法一模一样，例如：1，100，-8080，0，等等。  
计算机由于使用二进制，所以，有时候用十六进制表示整数比较方便，十六进制用0x前缀和0-9，a-f表示，例如：0xff00，0xa5b4c3d2，等等。  
对于很大的数，例如10000000000，很难数清楚0的个数。Python允许在数字中间以_分隔，因此，写成10_000_000_000和10000000000是完全一样的。十六进制数也可以写成0xa1b2_c3d4。

- 浮点数：浮点数也就是小数，之所以称为浮点数，是因为按照科学记数法表示时，一个浮点数的小数点位置是可变的，比如，1.23x109和12.3x108是完全相等的。浮点数可以用数学写法，如1.23，3.14，-9.01，等等。但是对于很大或很小的浮点数，就必须用科学计数法表示，把10用e替代，1.23x109就是1.23e9，或者12.3e8，0.000012可以写成1.2e-5，等等。  
整数和浮点数在计算机内部存储的方式是不同的，整数运算永远是精确的，而浮点数运算则可能会有四舍五入的误差。

- 布尔类型：布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有True、False两种值，要么是True，要么是False，在Python中，可以直接用True、False表示布尔值（请注意大小写），也可以通过布尔运算计算出来：  
  
  <font color="red">布尔值也可以直接转换为树枝，True的值为1，False的值为0</font> 

```python
    >>>True
    True
    >>>False
    False
    >>>3>2
    True
    >>>3<2
    False
```

- 复数:复数由实数部分和虚数部分构成，可以用 a + bj,或者 complex(a,b) 表示， 复数的实部 a 和虚部 b 都是浮点型。

    [复数概念](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%8D%E6%95%B0/254365?fr=aladdin)

### 2.4.2 字符串

字符串：是python中***最常见***的数据类型，一般使用单引号('')、双引号("")或者三引号(''' '''或 """ """)进行界定；空字符串可表示为"、" 或 ''' ''' 

- 转义字符：  

|  转义字符   |  含义  |
|  ----      | ----  |
|   | 换行符 |
|   | 制表符 |